---
title: 磐石律法完整條例
date: 2022-05-17 16:49:10
---

# 磐石律法
> 版本 2.0

律法作為磐石的法律並非全面完善的。  
律法為基本保障用，而非用來互相攻訐的工具，  
"法律是道德的最低標準"，但不代表沒規定到的就合乎道德；  
有些事情泛認定為常理，沒有特別規定，  
但並不代表可以做，而是官方覺得大家不會去做。  
律法當然可以的話希望盡可能沒有，  
不希望規定越多造成多重標準或過度刑罰，  
也不希望玩家玩得戰戰兢兢神經兮兮，  
不需要說一句話、挖個方塊就要去看律法有沒有犯法。  
所以煩請各位不需要鑽研律法有什麼漏洞，  
做任何決定前，應先設身處地、將心比心為其他人著想。  
**請勿謠傳錯誤規定或扭曲釋義**  
如有任何重大情事，不排除以**刑法第 359 條或其餘相關條例**提告。  
若對新發布或既定規定有發現錯誤或異議者，  
請至意見信箱申訴或回覆，請勿私訊管理員。  

--

## 一、面試
為確保玩家有良好的遊戲環境，  
進入伺服器前，請先經過管理員文字面試審核，  
詳閱規則，我們有多種方式可以驗證是否未讀，  
測驗結果沒有標準分數，不是超過特定分數就及格，  
一百分也不是穩穩過，得看面試綜合表現，  
為的是保障已在伺服器內的玩家安寧舒適的空間，  
希望面試者可以好好看規則，填妥問卷後耐心等待。  

- 1-1 **對話態度或用詞不佳者不予錄用**  
    磐石不負責諸位的禮儀導正，請保持基本的互相尊重  
- 1-2 **不雅名稱、簡介及頭像者不予錄用**  
    任何出現在伺服器的事物，  
    請勿違反社會善良風俗、明顯歧視或煽動仇恨(如：文字、諧音、影像、不當meme、地獄哏…)造成他人反感或不適。  
    包含但不限於：遊戲ID、DC暱稱與ID、DC頭像、skin、個人簡介。  
- 1-3 **催促管理員者不予錄用**  
    DC私訊為"私人"用途，若有伺服器相關問題，  
    請以磐石伺服器DC中的意見信箱頻道作為詢問或回報。  
    若以"私訊"詢問管理員伺服器相關問題，  
    或以各種形式催促管理員進行面試，得以裁罰。

--

## 二、檢舉
若在伺服器遇到玩家不當行為，可以採取檢舉途徑，  
於Discord的 **常駐資訊** 內有檢舉表單可填寫，  
但勿故意引起事端，玩家之間的爭執請盡量於檢舉前互相協調，  
官方一般不會但視嚴重性介入，  
若官方介入下，據了解後可能得以雙方皆懲處。

若因檢舉事件需開庭，盤石法院未來乃屬公開方式開放旁聽，  
除有妨害公共秩序或善良風俗之虞時，法院得決定不予公開。  
官方並本著公正無私立場判決，  
若對審判者有所疑慮，請當庭提出；  
發布判決後，請尊重判決結果，  
雙方請勿無限上綱、秋後算帳、挾怨報復  
（包含互嗆、械鬥或暗喻官方處理結果），  
官方視情況得以連續處罰或踢出伺服器。

為避免提告者先告後求證造成管理員負擔加重之狀況，  
提告後在未開庭前，若雙方自行和解或溝通調解成立，  
雙方皆須接受懲處，雙方罰則由三日增為一週。  
提告前請先備妥足以佐證之相關證據。  
(例：遭竊、遭破壞之方塊記錄截圖)。

當然若管理者濫用職權或行為不當也請向伺服主私訊回報。  
如果為誣告也能用意見信箱或管理員詢問時反映。

- 2-1 **期限**  
    追溯期限為檢舉日至上上個月同日00:00之後  
    (如2022/5/10 17:00檢舉，僅能追溯到2022/3/10 00:00後)
- 2-2 **責任**  
    保護個人帳號安全是個人的責任，  
    被盜帳號、被親友使用造成的犯罪行為係屬角色為主，  
    若說詞為他人使用，例無寬貸。  
    (被盜帳號者請於 Discord 意見信箱盡早提出)
- 2-3 **誣告**  
    若查無不法，因誣告，檢舉人須道歉及14天刑期。  
    >##### 未道歉者或若經查證屬累犯則踢出伺服器

--

## 三、所有權
除下列所有權外有疑慮之權益以官方判斷為主，不得異議
- 3-1 **物品所有權**  
    - 3-1-1 容器內物品所有權：<BR>一般以放置該容器者為所有者，除投機者利用漏斗汲取、重新放置該容器刷新放置容器者，則以原容器擁有者為所有者，若投機者檢舉當屬詐騙行為。
    - 3-1-2 實體上物品所有權：<BR>如盔甲座、物品展示框上之物品，一般以放上物品者為所有者，除投機者重新放置刷新放置者，則以原放置者為所有者，若投機者檢舉當屬詐騙行為。
    - 3-1-3 受刑人受刑期間或被檢舉者受審階段，物品及建築皆不能更動；若被檢舉人遭踢出伺服器，其物品、建築皆屬官方擁有，不得擅動。

- 3-2 **建築所有權**  
    - 3-2-1 公共設施：<BR>認證公共設施屬官方所有，但建築者得以保留修改、維護或新增功能的權力，公共設施一般玩家可監督並檢舉破壞設施者，官方核實後得以直接處罰。
    - 3-2-2 共同私人建築區分所有權：<BR>合作夥伴撕破臉互告時，管理者以以下比例討論該建築所有權：先建築者 > 紅石或傳送門設施設立者 > 單純但大量重複建築者
    - 3-2-3 私人建築及範圍：<BR>除有經協調後決議一起建築，若後到者於某玩家建築物附近建築，地權以先到者一定範圍內為主，如未協商距離則以500格以上為主，並共同維護雙方交疊範圍內地貌(萬年豆腐屋、直線光源、簡易裝飾品無法當私人建築)。
    - 3-2-4 因處罰而離開伺服器玩家之建築，可詢問官方是否能取用或取代該建築
    - 3-2-5 受刑人受刑期間或被檢舉者受審階段，物品及建築皆不能更動；若被檢舉人遭踢出伺服器，其物品、建築皆屬官方擁有，不得擅動。

- 3-3 **生物所有權**  
    - 3-3-1 一般以私人建築擁有者範圍內生物為所有者，並包含：牽繩、船、礦車、圍欄、建築內、圍牆內、明顯範圍內…等，除非投機者以物品引誘或裝載方式運送到該投機者建築範圍，則屬於原範圍者為所有者，若投機者檢舉當屬詐騙行為。

--

## 四、重大情節

- 4-1 **使用不當外掛**  
    為維護玩家的遊戲體驗，磐石禁止包含但不限於以下外掛：  
    飛行、透視、自動完成特定操作(自動挖礦、自動釣魚、自動刷怪、自動尋找方塊、自動化模組…等)…等外掛系統。  
    >##### 若經查證屬實，被檢舉人直接踢出伺服，不需經磐石法院審理  
	
 - 4-2 **利用漏洞取得不符規定物件**<br>
     
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，該取得之物品全部銷毀，<br>並處以一週刑期，再犯由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，<br>不需經磐石法院審理<br>若該物品已交易，則合併詐騙行為踢出伺服器處置，<br>並由管理員交換回原交易物(未經由箱子或界伏盒交易的)。<br>仍有補充條例空間，若有疑問請問管理員
    
- 4-3 **竊取或毀損物品**  
    防人之心不可無，請玩家重要物資自行鎖箱、重要建築自行鎖門，  沒有明確告示牌提示可以拿取的東西勿自取，如好心玩家要分享物資，請以告示牌提示可以拿取哪個箱內物資，並自行規定可以拿取多少量，未經允許拿取或超過額度就是竊取，看不懂說明可以提問。  
    - 4-3-1 若惡意誘導，如冒用名義立告示牌或誘導玩家<br>拿完物資拆或修改告示牌後檢舉者，屬詐騙行為  
    - 4-3-2 直接或間接殺死玩家後，撿取或其他方式收集該玩家身上物品，也屬於竊取行為。  
    - 4-3-3 直接或間接導致玩家掉落物或置物箱內物品消失或毀損，屬毀損行為。  
<br>
    >##### 以物品所有者是否原諒來決定懲罰<br>(若被檢舉人因破壞無法歸還，則請官方協助復原該箱中物品)<br>若經查證屬實，被檢舉人若為初次輕犯，<br>須歸還或補償 不當拿取/毀損 之物並道歉，予以口頭警告。<br>若未到案說明、無改過之心、累犯或明顯非善意竊取或毀損者，<br>由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，不需經磐石法院審理。  

- 4-4 **詐騙行為**  
    包含但不限於：<br>冒用他人/官方身分、玩家間交易詐騙、<br>非善意誘拐玩家到不安全的地帶、誘導玩家偷竊…等。  
    >##### 若經查證屬實，由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，<br>不需經磐石法院審理  

- 4-5 **破壞或修改他人作品**  
    根據私人利益、惡作劇或其他非善意原因，  
    在未詢問原作者的情況下，  
    自主新增建築結構、破壞或修改建築機關者。  
    (若不小心狀況下破壞或更改設施請立即通知建築者，<br>更動後10分鐘內未通知者不予解釋)
    >##### 若經查證屬實，<br>情節較輕者處更改方塊數乘以6小時刑期；<br>情節較重者如破壞、修改紅石設施(含音階)踢出伺服  
    >>##### 新增包含但不限於：<br>放置攀爬物件、墊腳方塊、地毯、半磚、放水流岩漿…等；<br> 破壞包含但不限於：<br>炸毀、掏空、或導致設施無法運作…等；<br>修改包含但不限於：<br>更改音階、更換建材、紅石訊號調整、傾倒水流或岩漿…等  

--

## 五、言行舉止

- 5-1 **不當言論**  
    言論自由應建立在不讓他人不自在、不舒服為前提之下，  
    為維護良善聊天環境，請勿於公開聊天頻道洗頻或口無遮攔。  
    包含但不限於：  
    髒話、嘲笑、各種歧視、貶低他人價值、煽動仇恨、不當meme、地獄哏、騷擾、釣魚及不雅連結、違反善良風俗之文字圖片聲音影像…等造成他人反感或不適之行為  
    (自嘲可以，但次數僅24小時一次，第二次以上屬洗頻)  
    >##### 24小時內洗頻、不當圖片<br>洗第一次警告+禁言1小時第二次以上禁言一天；<br><br>24小時內非針對性不當言論<br>第一次警告+禁言1小時，<br>第二次以上字數x2小時(強辯或故意犯行者字數x天數)。<br><br>24小時內針對性不當發言<br>被檢舉人需道歉，並會詢問當事人是否不適，<br>當事人可以接受則第一次警告+禁言1小時；<br>未道歉、強辯、累犯或當事人不能接受者，<br>由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，不需經磐石法院審理<br><br>歧視性字眼由管理員內部視情況是否直接踢出伺服，不需經磐石法院審理

- 5-2 **不雅名稱、頭像、簡介或造型**  
    任何出現在伺服器的事物，  
    請勿違反社會善良風俗、造成他人反感或不適。  
    包含但不限於：  
    遊戲ID、DC暱稱與ID、DC頭像、skin、個人簡介及冒用他人原創Skin…  
    >##### 禁止遊戲並禁言，24小時內無更改正常者<br>由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，不需經磐石法院審理

- 5-3 **未經對方同意PVP、殺戮**  
    包含但不限於：打死、炸死、淹死、燒死…  
    (若擅闖他人領域誤觸陷阱不在此範圍內)  
    >##### 若經查證屬實，被檢舉人須道歉及一天刑期；<br>未道歉者及累犯者由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，<br>不需經磐石法院審理

- 5-4 **行為騷擾**  
    明顯影響其他玩家的騷擾行為  
    (包含：跟蹤、重複發送指令予其他玩家、<br>未經同意對其使用紅石、液體方塊等方式惡作劇…等)
    >##### 若經查證屬實，被檢舉人須道歉及一天刑期；<br>未道歉者及累犯者由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，<br>不需經磐石法院審理

- 5-5 **協力犯罪**  
    助長或協力犯罪者與犯罪者同罪論。使用小號轉移或是利用小號轉移給本帳者，經查證論同罪處理。  

--

## 六、生物保護
- 6-1 **無限制自動/手動繁殖大量生物**  
    如利用機關或特性無限制產生之生物(包含村民、敵對生物)，  
    大量且密集集中，可能因生物大量碰撞造成伺服器負擔  
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則由管理員人道無差別撲殺並關閉該繁殖，不補發補償，<br>第二次則處刑期12小時，往後違反則以12小時倍數刑期<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)。

- 6-2 **殺戮玩家擁有生物**  
    玩家擁有生物範圍指玩家圈養生物  
    (牽繩、船、礦車、圍欄、建築內、圍牆內、明顯範圍內…等)，  
    若命名生物(備註1)被殺死可請管理員協助復活，保證如一。  
    為保障生物安全，有特殊情感或稀有動物之生物請命名。  
    >##### 以當天為標準，若為非故意情節，<br>則口頭警告，並須協助復原生物；<br>若為刻意殺死(如撲殺、殺特定生物、稀有動物、明顯連殺生物)、<br>累犯或多起事件製造者由管理員內部判斷是否直接踢出伺服，<br>不需經磐石法院審理。  
        備註1  
        明顯為經濟動物或顯示不出特殊性則不在命名還原範圍裡。  
        (如一群同樣命名的羊、照著單純數字編號命名的一群牛  
         或一隻命名的豬跟一群待宰的關在同一區域…之類  
         較為無意義的流水文字命名或任意放置)

--

## 七、法院罰則
若於開庭中有以下情節，則得以開罰(陳述過程中用詞不算)：
- 7-1 對任一方(含審判方)口出惡言、人身攻擊及類似之行為…等
    >##### 懲處字數(整句含語助詞)乘上2天
- 7-2 被檢舉人不承認犯行，但經查詢後發現被檢舉人說謊時
    >##### 屬實則開罰被檢舉人14天刑期
- 7-3 同理，若被檢舉人不承認犯行時，經查詢發現檢舉人說謊時
    >##### 屬實則開罰檢舉人14天刑期
- 7-4 就事論事，勿翻舊帳或答非所問
    >##### 經審判方警告二次後，第三次(含)之後每次1天刑期
- 7-5 若被檢舉人未到案說明或無意討論(如：無意義回答及洗頻)
    >##### 審判方得以法規直接處分，不得抗告
- 7-6 如檢舉人/被檢舉人無故24小時內無加入討論
    >##### 藐視審判及耽誤管理員時間，雙方皆可開罰14天刑期

以上得以結果合併刑期。

--

## 八、受刑人權益  

- 8-1. 受刑人受刑期間物品為伺服器保管，任何人不得取用  
- 8-2. 受刑人放置他人儲物箱物品歸儲物箱主人所有  
- 8-3. 未經同意取用受刑者物品者仍以竊盜論，無需開庭，直接裁罰  
- 8-4. 受刑人受刑期間私人設施關閉不得使用  
- 8-5. 受刑人刑期後一個月內仍未回伺服器，所有物擁有權由官方處置；若建築者已踢出伺服器，建築擁有權為官方視情況開放或還原。  
- 8-6. 受刑人申請之公共設施則收歸伺服器所有，並由官方全權處置。
---
---

# 磐石建築法

## 一、玩家建築

- 1-1 **建築距離**  
    世界很大，為維護伺服器美觀，避免過度開發的視覺及無力感，  
    建築請距離他人建築500格以上，並維持兩者建築間之自然地貌。  
    請勿用簡易建築(豆腐屋、直線光源、置物箱或簡易裝飾物…)圈大片土地  
    除非對方允許下，可以在雙方協調的範圍內建築，  
    否則以上述條例為原則。  
    包含所有物放置及領取，擁有權依放置置物箱者為主  
    (除刻意原地重新放置置物箱混淆視聽者)  
    
    **如要檢舉玩家未經告知比鄰而居，請先雙方協調，<br>協調不果再請於建造一週內提出**
    
    >#####  經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)
      
- 1-2 **公共空間**  
    請勿佔用明顯極少數空間為私用。  
    如：終界傳送門入口及出口處、終界折躍門、終界龍祭壇附近空間
    >#####  經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)
- 1-3 **禁止水面路徑**  
    請以坐船方式航行，若有長期需求，<br>請自行於水面上修建橋梁，以維持美觀與船隻航行方便為主。  
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)
- 1-4 **空中路徑請建築在高度 300 以上**  
    我們希望你的空中路徑是不會影響到他人住家的景觀，  
    並且請使用垂直往上的方式建造你前往空中路徑的建築  
    (如攀爬梯藤蔓、螺旋走道、水電梯、紅石電梯…等)。
    >#####  經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)
- 1-5 **違反善良風俗之外型或隱喻性建築物**  
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)

- 1-6 **影響伺服器運行之機關**  
    此類機關包含但不限於：大量機關同時運作、巨型紅石、大量生怪塔…等造成伺服器負擔之機關  
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期。<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)

- 1-7 **請勿使用無法調整時間的連閃器**  
    指無法調整時間延遲，由 not 閘構成的閃爍器)  
    請多使用中繼器增加時間延遲並加上開關的閃爍器，  
    不使用時可以關閉。  
    >##### 經檢舉或管理員查證屬實，口頭警告並限期一日改善，<br>逾期則管理員強制拆除並刑期12小時，<br>往後違反則以12小時倍數刑期<br>(第三次24小時、第四次36小時…以此類推)。

--

## 二、公共建築
- 2-1 **玩家公共設施公有化**  
    1. 玩家按照官方提供之申請表格，針對公共設施資格提出申請。  
    2. 通過官方審核並給予認證標章，即擁有公共設施資格及官方保護。  
    3. 在設施認證為公設的狀況下，若伺服器有轉移需求時，<br>公設可不在個人額度內，惟公設申請移轉後，<br>新的移轉地點需由申請人在期限內自行尋找。  
    4. 每位玩家都能幫忙監督是否有人破壞公共設施，<br>若發現破壞之情事，可至意見信箱通報管理員。  
    5. 若出現公設破壞之情事，官方可直接依服規裁罰，無需開庭。<br>
    6. 原建造者仍可保有修正或新增功能之權力。<br>

- 2-2 **公設認定標準及門檻**  
    1. 不可限定使用者，應開放予全體玩家使用。  
    2. 不可含有動物、生怪磚，包含但不限於村民。<br>例：羊毛機、皮革塔、鐵人塔。<br>
    3. 需依靠特定生態域所產生的特定資源，<br>或不需特定生態域但能產出限定且較稀有資源。<br>例：自動紫水晶機。 
