title: 玩家須知
date: 2022-05-13 18:20:00
---
>　歡迎各位小石頭的加入！這裡寫了身為小石頭需要的必備知識。

### 出生點保護區
伺服器為維護出生點周遭的原始景緻，
避免資深玩家佔用了周遭的地點及資源。

讓新玩家不會一眼望去皆是高度開發的無力感。

於是我們開了大範圍保護區維持原始景緻，
並加上隨機傳送功能，
讓玩家可以選擇以隨機地點開始生存，或者自行前往保護區範圍外。

保護區目前設定約為半徑 1000 格
注意：跑到保護區外才可以破壞方塊喔！

### Discord綁定
驗證完成之後，在遊戲中輸入 `/discord link` 指令之後，  
把取得的驗證碼丟給 Discord 的磐石機器人就可以綁定囉！

### 邀請新石頭

你可以提供 [Discord](https://discord.gg/mCFdwkChBG) 連結來邀請你的朋友，
有填寫朋友ID或暱稱可以透過認識加速管理面試流程


### 紀錄查詢
本伺服器嚴格禁止任何影響他人的行為(詳見 [磐石律法](/rule/))，  
如有任何疑似破壞、偷竊的行為，  
可以使用 `/co i` 開啟查詢模式點選方塊，
查詢後截圖給管理員即可。  
查詢過後記得還要再一次 `/co i` 關閉查詢功能喔！

---
## 指令


### 邀請制相關
<> 表示一定要輸入的欄位  
[] 表示可以選擇輸入或不輸入
- ```/invits verify <code>```
    - 新玩家驗證使用
- ```/invits info [player]```
    - 查詢ID使用者狀態，未指定ID為查自己

--

### 告示牌上鎖指令

主要指令：`/blocklocker <行數> <參數>`   <br>    (或 縮寫：`/bl <行數> <參數>`)  

| <參數> | 參數說明 |
| :-- | :-- |
| <玩家ID> | 添加玩家 |
| [timer:秒數] | 自動關門 |
| [everyone] | 開放所有人開啟(防止破壞) |
| [Redstone] | 讓紅石裝置可開啟門或讓漏斗順利通過 |  

#### 操作說明
一般使用只要拿著告示牌右鍵點擊物件(如放置告示牌那樣)  
如：要上鎖的容器(箱子、熔爐、漏斗)或門的鄰近方塊或物體上  
便會顯示[Private]+玩家ID 自動上鎖，  
若要讓第二人以上使用或加其他參數要自行輸入指令。  
放第二個以上的告示牌會顯示[More Users]  
可以讓更多指定的人開啟(需用指令編輯)。

#### 指令編輯說明
1. 右鍵點選告示牌
2. 輸入主要指令：/blocklocker 行數 參數 (或縮寫/bl 行數 文字)  
	一塊牌子可以輸入四行文字，一般最一開始的[Private]下方就會是你的ID  
	空出來的第三行或第四行可以增加其他參數	  
	例如要在第三行添加一個叫做Notch的玩家可開啟便輸入`/bl 3 Notch`
3. 顯示在牌子上就完成了
4. 如果要變自動門就是增加[timer:秒數]參數，  
    假設要添加2秒後自己關門的參數於告示牌第四行，就輸入`/bl 4 [timer:2]`
5. 以此類推  
	如果要讓紅石裝置能連接正常參數項則設[Redstone]
	如果要讓大家能開，但同時想保護容器或門不被破壞則設[everyone]

--

### 傳送指令
開放玩家傳送至其他玩家所在位置
冷卻時間為5分鐘與 home 指令共用
- ```/tpa <player ID>```
  - 請求傳送到一個玩家身邊
- ```/tpacept <player ID>```
  - 同意 tpa
- ```/tpdeny```
  - 拒絕tpa
- ```/tptoggle <player ID>```
  - 開關特定玩家是否能傳送到你

--

### 反查方塊指令
查詢方塊及互動物件使用狀況  
輸入 ```/core inspect``` 或是 ```/co i``` 開啟查詢模式，
再輸入一次則為關閉查詢模式。
- 你可以用以下方式來進行查詢：
  - 左鍵點擊一個方塊來查看放置訊息或附近方塊的移除訊息。
  - 右鍵放置一個方塊來查看該位置的放置與移除訊息。
  (例如：將泥土放置在水中來查看水源的相關訊息)
  - 右鍵點擊互動物件(門、按鈕、拉桿、箱子等)查看其使用訊息。

--

### 據點指令
設置經常往來的座標，目前預設有三個點可用
(冷卻時間為5分鐘與tpa指令共用)
- ```/sethome [名稱]```
  - 設置一個點
- ```/delhome [名稱]```
  - 刪除一個點
- ```/home [名稱]```
  - 回到你設置的點
