# 玩家須知
歡迎各位小石頭的加入！這裡寫了身為小石頭需要的必備知識。

***

## 重生點保護
伺服器為維護重生點周遭的原始景緻，開了很大的重生點保護。  
請各位小石頭，順著標示路徑可以到隨機傳送祭壇即可自己行生存囉！
或者也可以自行跑到保護區範圍外再開始生存喔！
目前設定為半徑 1024 格。

***

## Discord 綁定
驗證完成之後，請使用 `/discord link` 取得的驗證碼，  
丟給 Discord 的磐石機器人喔！

***

## 邀請新石頭
你可以使用 `/invits gencode` 指令產生新的驗證碼來邀請你的朋友，<br>每個人最多只能產生 2 個驗證碼，請慎選好友並小心保存。<br>若玩家出現嚴重不當行為，會有相關連帶責任及懲處。

***

## 紀錄查詢
本伺服器嚴格禁止任何影響他人的行為(詳見 [磐石律法](https://rock-mc.github.io/rule/))，  
如有任何疑似破壞、偷竊的行為，  
可以拿著木棍使用 `/co i` 開啟查詢模式查詢後截圖給管理員即可。  
查詢過後記得還要再一次 `/co i` 關閉查詢功能喔！

***
## 指令教學
### 邀請制相關指令
<> 表示一定要輸入的欄位<br>
[] 表示可以選擇輸入或不輸入

- ```/invits verify``` \<code>
    - 新玩家驗證使用
- ```/invits info``` \[player]
    - 查詢使用者狀態
    - ```/invits info``` 未指定ID為查自己
    - 可以秀出你尚未使用的驗證碼
- ```/invits gencode```
    - 產生邀請碼，並使你自己的邀請額度減 1
###### 20210707
<br>

### 鎖箱指令
- /lwc 
  - 查看 LWC 指令說明
- /cremove 
  - 移除上鎖（須為你自己本身或管理員設置）
- /cprivate 
  - 設定上鎖(或重新設定上鎖)
- /cpassword <密碼> 
  - 設定密碼保護
- /cpublic 
  - 設定公共保護
- /cmodify \<player ID>
  - 設定其他玩家可用
- /cunlock <密碼> 
  - 在你有權限的情況下，你能查看密碼
- /cinfo
  - 查詢是否上鎖
- /climits
  - 查看自己鎖上了多少東西
- /lwc mode persist
  - 輸入後開啟重複使用鎖箱相關指令模式，再輸入一次關閉
  - 開啟後可以重複執行，適合一次設定多個箱子時使用
###### 20210711
<br>

### 傳送指令 
開放玩家傳送至其他玩家所在位置

- /tpa \<player ID>
  - 請求傳送到一個玩家身邊
- /tpacept \<player ID>
  - 同意tpa
- /tpdeny
  - 拒絕tpa
- /tptoggle \<player ID>
  - 開關特定玩家是否能傳送到你
###### 20210710
<br>

### 反查方塊指令
查詢方塊及互動物件使用狀況  

輸入"/core inspect"或是"/co i" 開啟查詢模式，
再輸入一次則為關閉查詢模式。
- 你可以用以下方式來進行查詢：
  - 左鍵點擊一個方塊來查看放置訊息。
  - 右鍵點擊一個方塊來查看附近方塊的移除訊息。
  - 右鍵放置一個方塊來查看該位置原方塊的移除訊息。
  - 右鍵放置一個方塊來查看原有方塊的放置訊息。<br>(例如：將泥土放置在水中來查看水源的相關訊息)
  - 右鍵點擊互動物件(門、按鈕、拉桿、箱子等)查看其使用訊息。
###### 20210708
<br>
<br>
<br>

------

### 回 [網頁地圖](https://rock-mc.github.io/sitemap/)  
