---
title: 磐石律法
date: 2022-05-17 17:38:35
---
# 請詳讀並遵守以下規則
> 此為簡述版本，詳細規定請參考[完整條例](/full_rule/)

做任何決定前，應先設身處地、將心比心為其他人著想。  
**請勿謠傳錯誤規定或扭曲釋義**  
如有任何重大情事，不排除以**刑法第 359 條或其餘相關條例**提告。  
若對新發布或既定規定有發現錯誤或異議者，  
請至意見信箱申訴或回覆，請勿私訊管理員。  

--

## 一、面試
進入伺服器前，請先經過管理員文字面試審核，    
為的是保障已在伺服器內的玩家安寧舒適的空間，  
希望面試者可以好好看規則，填妥問卷後耐心等待。  

- 1-1 **對話態度或用詞不佳者不予錄用**   
- 1-2 **不雅名稱、簡介及頭像者不予錄用**  
- 1-3 **催促管理員者不予錄用**  

--

## 二、檢舉
若在伺服器遇到玩家不當行為，可以採取檢舉途徑，  
於Discord的 **常駐資訊** 內有檢舉表單可填寫，  
但勿故意引起事端，玩家之間的爭執請盡量於檢舉前互相協調，  
官方一般不會但視嚴重性介入，  
若官方介入下，據了解後可能得以雙方皆懲處。

當然若管理者濫用職權或行為不當也請向伺服主私訊回報。  
如果為誣告也能用意見信箱或管理員詢問時反映。

- 2-1 **期限**  
    追溯期限為檢舉日至上上個月同日00:00之後  
    (如2022/5/10 17:00檢舉，僅能追溯到2022/3/10 00:00後)
- 2-2 **責任**  
    保護個人帳號安全是個人的責任，  
    被盜帳號、被親友使用造成的犯罪行為係屬角色為主，  
    若說詞為他人使用，例無寬貸。  
    (被盜帳號者請於 Discord 意見信箱盡早提出)
- 2-3 **誣告**  
    若查無不法，因誣告，檢舉人須道歉及14天刑期。  
    >##### 未道歉者或若經查證屬累犯則踢出伺服器

--

## 三、所有權
詳情請閱讀[完整條例](/full_rule/)

--

## 四、重大情節

下列行為為重大犯行，完整懲罰內容請閱讀[完整條例](/full_rule/)
- 4-1 **使用不當外掛**  	
- 4-2 **利用漏洞取得不符規定物件**<br>  
- 4-3 **竊取或毀損物品**  
- 4-4 **詐騙行為**  
- 4-5 **破壞或修改他人作品**  

--

## 五、言行舉止
完整懲罰內容請閱讀[完整條例](/full_rule/)
- 5-1 **不當言論**  
    言論自由應建立在不讓他人不自在、不舒服為前提之下，  
    為維護良善聊天環境，請勿於公開聊天頻道洗頻或口無遮攔。  
- 5-2 **不雅名稱、頭像、簡介或造型**  
    任何出現在伺服器的事物，  
    請勿違反社會善良風俗、造成他人反感或不適。  
- 5-3 **未經對方同意PVP、殺戮**  
    包含但不限於：打死、炸死、淹死、燒死…  
    (若擅闖他人領域誤觸陷阱不在此範圍內)  
- 5-4 **行為騷擾**  
    明顯影響其他玩家的騷擾行為  
    (包含：跟蹤、重複發送指令予其他玩家、<br>未經同意對其使用紅石、液體方塊等方式惡作劇…等)
- 5-5 **協力犯罪**  
    助長或協力犯罪者與犯罪者同罪論。使用小號轉移或是利用小號轉移給本帳者，經查證論同罪處理。  

--

## 六、生物保護
完整懲罰內容請閱讀[完整條例](/full_rule/)
- 6-1 **無限制自動/手動繁殖大量生物**  
    如利用機關或特性無限制產生之生物(包含村民、敵對生物)，  
    大量且密集集中，可能因生物大量碰撞造成伺服器負擔  

- 6-2 **殺戮玩家擁有生物**  
    玩家擁有生物範圍指玩家圈養生物  
    (牽繩、船、礦車、圍欄、建築內、圍牆內、明顯範圍內…等)，

--

## 七、法院罰則

若於開庭中有以下情節，則得以開罰(陳述過程中用詞不算)，：
- 7-1 對任一方(含審判方)口出惡言、人身攻擊及類似之行為…等
- 7-2 被檢舉人不承認犯行，但經查詢後發現被檢舉人說謊時
- 7-3 同理，若被檢舉人不承認犯行時，經查詢發現檢舉人說謊時
- 7-4 就事論事，勿翻舊帳或答非所問
- 7-5 若被檢舉人未到案說明或無意討論(如：無意義回答及洗頻)
- 7-6 如檢舉人/被檢舉人無故24小時內無加入討論

完整懲罰內容請閱讀[完整條例](/full_rule/)

--

## 八、受刑人權益  
詳情請閱讀[完整條例](/full_rule/)

---
---

# 磐石建築法

## 一、玩家建築
詳細罰例請閱讀[完整條例](/full_rule/)
- 1-1 **建築距離**  
    為維護伺服器美觀，避免過度開發的視覺及無力感，  
    建築請距離他人建築500格以上，並維持兩者建築間之自然地貌。  
    請勿用簡易建築(豆腐屋、直線光源、置物箱或簡易裝飾物…)圈大片土地  
- 1-2 **公共空間**  
    請勿佔用明顯極少數空間為私用。  
    如：終界傳送門入口及出口處、終界折躍門、終界龍祭壇附近空間
- 1-3 請以坐船方式航行，若有長期需求，<br>請自行於水面上修建橋梁，以維持美觀與船隻航行方便為主。  
- 1-4 **空中路徑請建築在高度 300 以上**  
    我們希望你的空中路徑是不會影響到他人住家的景觀，  
    並且請使用垂直往上的方式建造你前往空中路徑的建築  
    (如攀爬梯藤蔓、螺旋走道、水電梯、紅石電梯…等)。
- 1-5 **違反善良風俗之外型或隱喻性建築物**  
- 1-6 **影響伺服器運行之機關**  
    此類機關包含但不限於：大量機關同時運作、巨型紅石、大量生怪塔…等造成伺服器負擔之機關  
- 1-7 **請勿使用無法調整時間的連閃器**  
    指無法調整時間延遲，由 not 閘構成的閃爍器)  
    請多使用中繼器增加時間延遲並加上開關的閃爍器，  
    不使用時可以關閉。  

--

## 二、公共建築
- 2-1 **玩家公共設施公有化**  
    1. 玩家按照官方提供之申請表格，針對公共設施資格提出申請。  
    2. 通過官方審核並給予認證標章，即擁有公共設施資格及官方保護。  
    3. 在設施認證為公設的狀況下，若伺服器有轉移需求時，<br>公設可不在個人額度內，惟公設申請移轉後，<br>新的移轉地點需由申請人在期限內自行尋找。  
    4. 每位玩家都能幫忙監督是否有人破壞公共設施，<br>若發現破壞之情事，可至意見信箱通報管理員。  
    5. 若出現公設破壞之情事，官方可直接依服規裁罰，無需開庭。<br>
    6. 原建造者仍可保有修正或新增功能之權力。<br>

- 2-2 **公設認定標準及門檻**  
    1. 不可限定使用者，應開放予全體玩家使用。  
    2. 若有搬移需求時，搬移物件內不含實體生物及生怪磚。<br>例：羊毛機、皮革塔、鐵人塔。<br>
    3. 需依靠特定生態域所產生的特定資源，<br>或不需特定生態域但能產出限定且較稀有資源。<br>例：自動紫水晶機。 

**20220517 修訂**
